Лямбда выражения 

1) Лямбда-выражение - это анонимная функция, с помощью которой можно создавать типы делегатов.
С помощью лямбда-выражений можно писать локальные функции, которые можно передавать в качестве аргументов или возвращать в качестве значений из вызовов функций


2) Во всех лямбда-выражениях используется лямбда-оператор =>, который читается как "переходит в". Левая часть лямбда оператора опеределяет параметры ввода(если таковые имеются), а правая часть содержит выражение или блок операторов. Лямбда-выражение x => x*x читается как "х переходит в х, х раз"

Лямбда выражения бывают двух типов:
I) Выражения-лямбды
II) Лямбда-операторы