В среде CLR сборщик мусора выполняет функции автоматического диспетчера памяти. О управляет выделением и освобождением памяти.

Преимущества:
Ну нужно освобождать память вручную
Эффективно выделяет память для объектов в управляемой куче
Унчитожает объекты, которые больше не используются, очищает память.
Обеспечивает безопасность памяти, убедившись, что объект не может использовать для себя память, выделенную для другого объекта


Основы работы с памятью:
-Каждый процесс имеет собственное отдельное виртуальное адресное пространство. Все процессы на одном компьютере используют одну и ту же физическую память
-Разработчики приложений работают только с виртуальный адресным пространством и никогда не управляют физической памятью напрямую. 
Сборщик мусора выделяет и освобождает виртуальную память в управляемой куче
При написании машинного кода для работы с виртуальнм адресным пространством используются функции Windows
-Виртуальная память может находиться в трех состояниях (Free, Reserved, Fixed)
-Виртуальное адресное пространство может быть фрагментировано, что означает, что в адресном  пространстве  есть свободные блоки, известные как дыры.  При запросе выделения виртуальной памяти диспетчер виртуальной памяти должен найти один свободный блок, достаточно большой для удовлетворения запроса на выделение.













